Até agora
importamos módulos
utilizando import
seguido pelo nome do módulo,
tornando todas as classes
de objetos e funções do módulo
disponíveis
por meio da notação de ponto.
Existem outras formas de importação
que são úteis em outras situações.
Podemos importar uma função
ou classe individual
de um módulo desta forma:
"from", o nome do módulo,
'import" e o nome do objeto.
Isso garante acesso
somente ao defaultdict
do módulo "collections".
O defaultdict ficará acessível
por meio do próprio nome,
sem colocar
o nome do módulo antes.
Tentar acessar "collections"
ou chamar "collections.defaultdict"
nos dará um "NameError".
Importar objetos individuais
de um módulo
significa pegar somente
o que precisamos,
sem utilizar a notação de ponto
para acessá-los.
Podemos importar vários
objetos individuais de um módulo
separando-os por vírgulas.
Essa técnica é muito comum
ao importar partes
de grandes bibliotecas.
Como vimos antes,
podemos importar um módulo
e dar a ele um nome diferente
e geralmente abreviado,
como este.
Se o nome de um módulo
for especialmente longo,
ou se houver um choque
com um nome igual ou parecido,
renomear o módulo desta forma
pode ser útil.
Confira os exemplos de código
na documentação,
pois ela costuma apresentar
uma abreviação padrão,
caso haja uma para o módulo.
Utilizar uma abreviação
consistente com outras
deixará o código
mais legível.
Por exemplo, a abreviação
para o módulo
de multiprocessamento é "MP".
Podemos combinar as duas partes
da sintaxe anterior
para adicionar um item
de um módulo
e alterar o nome dele.
Poderemos acessar diretamente
o item individual
com o novo nome específico,
não sendo necessária
a notação de ponto.
Isso pode ser útil
quando temos múltiplos objetos
com nomes parecidos
de diferentes pacotes
do "namespace".
Por exemplo, queremos
um leitor CSV e um JSON.
Podemos importá-los
dos módulos respectivos
e nomeá-los
de forma descritiva.
Outra forma de importar
que vemos em outros códigos,
mas que não devemos utilizar,
é esta:
o uso deste asterisco importará
todos os objetos de um módulo
de forma individual
e permitirá acessá-los diretamente
por meio do nome deles.
O problema disso
é que os módulos
podem conter vários objetos,
cada um com um nome.
Incluir todos os nomes
pode sobrescrever
outros nomes
já utilizados no programa.
A importação estrela também
impossibilita que colaboradores
encontrem onde um objeto importado
foi definido.
Um leitor pode pesquisar
por uma definição de uma função
e não encontrá-la, assim não saberá
qual instrução estrela
introduziu a função.
Esses problemas
causam muita confusão.
Não utilizem "from,
nome do módulo e import *".
Se quiser utilizar todos os objetos
do módulo Random,
utilize o padrão
"import random"
e acesse cada um dos objetos
com a notação de ponto.